нтон, привет! Спасибо, что открыл доступ к карте пользовательских историй 🙌
Ты хорошо постарался при выполнении первой части дипломной работы, далее детально:
Что сделано круто:
При проработке карты пользовательских историй использован шаблон из задания;
Здорово проработаны пользовательские истории с разделением на MVP и бэклог;
В контекстной и логической DFD отлично использованы элементы для отображения внешних сущностей, процессов и хранилищ данных;
В ERD выделены основные сущности для реализации MVP историй;
В словаре данных здорово, что описаны составные и простые элементы из диаграммы.
Что нужно исправить:
Карта пользовательских историй:
Предлагаю оптимизировать состав активностей и задач на карте пользовательских историй. Далее детально:
Активности:
Предлагаю реализовать только 3 базовые активности, которые будут отражать основные действия пользователя в ПО: "Войти в приложение" -> "Организовать умный дом" -> "Управлять умным домом"
Задачи:
Для входа в приложение нам необходимо "Пройти регистрацию" и "Управлять учётной записью";
Для организации умного дома нужно "Добавить устройство", "Настроить устройство" и "Добавить комнату";
Для управления умным домом будет достаточно 3х задач: "Управлять устройством", "Управлять комнатой" и "Управлять автоматизацией".
Пользовательские истории:
После пункта выше давай перераспределим все истории по новым задачам ✅
Критерии и сценарии приёмки:
Давай проверим, что в каждой истории добавлены критерии, а для каждого критерия добавлен отдельный Сценарий или Структура сценария + Пример;
Пример оформления критериев и сценариев приёмки из одного из предыдущих заданий: https://skrinshoter.ru/sXRyHxreIFx
Диаграмма потоков данных:
DFD отлично проработаны, молодец 👍
ER-диаграмма:
Сущности:
Предлагаю удалить сущности ниже:
Код подтверждения (в задании нет требований хранить коды подтверждений)
Модель устройства (модель зависит от первичного ключа сущности Устройство)
Ключи:
Предлагаю удалить из сущностей внешние ключи, т.к. они не используются в логической ERD. Например, в Комната давай удалим "Код дома" и "Код типа комнаты";
Связи:
Давай проверим, что на всех концах связей указаны Модальность и Кардинальность:
Модальность показывает, может ли сущность не иметь никаких связей с другой сущностью, то есть какое минимальное количество связей должно быть у такой сущности (ноль или минимум одна).
Кардинальность показывает какое максимальное количество связей может быть между экземплярами разных сущностей (одна или много).
Скриншот из курса: https://snipboard.io/mHInRQ.jpg
Словарь данных:
После внесения правок в ER-диаграмму нужно будет перенести изменения и в словарь данных.
Диаграмма структуры интерфейса:
Предлагаю реализовать в диаграмме основные разделы по аналогии с процессами в логической DFD + давай проверим, что формат диаграммы совпадает с примером оформления из курса: https://skrinshoter.ru/sXP8HgKpkea
Антон, бОльшая часть работы уже сделана. Поэтому уверен, что у тебя получится поправить эти пункты. Буду ждать твою работу. Если будут какие-то вопросы по моим комментариям – обязательно пиши)